[命令模式→输入模式]
  i：在当前光标所在字符的前面，转为输入模式
　I：在当前光标所在行的行首转换为输入模式
　a：在当前光标所在字符的后面，转为输入模式
　A：在光标所在行的行尾，转换为输入模式
　o：在当前光标所在行的下方，新建一行，并转为输入模式
　O：在当前光标所在行的上方，新建一行，并转为输入模式
　s：删除光标所在字符
　r：替换光标处字符

[输入模式→命令模式]
  ESC键

[命令模式→末行模式]
  输入：即可 转为末行模式

[关闭文件]
  末行模式下
    w：保存
    q：退出
    wq 或 x：保存退出，wq 和 x 都是保存退出
    q！：强制退出
    w！：强制保存，管理员才有权限
  命令模式下
    ZZ：保存并退出

[tab与空格配置]
  全局配置
    vim /etc/vim/vimrc
    添加 set tabstop=4
    保存
  单个文件 Tab 替换为 空格
    vim打开要编辑的文件，输入以下命令
    :set ts=4
    :set expandtab
    :%retab!
  单个文件 空格 替换为 Tab
    vim打开要编辑的文件，输入以下命令
    :set ts=4
    :set noexpandtab
    :%retab!
    加!是用于处理非空白字符之后的TAB，即所有的TAB，若不加!，则只处理行首的TAB。